Repository: alanedwardes/Insulam.Localization
Catalog: Game/*/Game.po
Languages: ja

# ST_Newspaper01,Paragraph01
source: The acquisition of local pharmaceutical company Phillip's Pharmaceuticals was completed late last week, as all fifty employees were let go, twenty more workers than originally planned.
ja: 地元の製薬会社フィリップス製薬の買収は先週遅くに完了し、50人の従業員全員が解雇され、当初予定されていたよりも20人以上多くの従業員が解雇された。

# ST_Newspaper01,Paragraph02
source: The news came as Arque Corporation announced its plans to expand into the region for unstated research purposes.
ja: このニュースは、Arque Corporationが未発表の研究目的でこの地域に進出する計画を発表するのに伴って公表された。

# ST_Newspaper01,Paragraph03
source: The former owner and founder Phillip Beaumont was forced out of the company after his very public breakdown, in which he was arrested after running around the island nude. We were unable to contact Phillip for comment, however his ex-wife described the takeover as “probably strategic”.
ja: 元オーナーで創設者のフィリップ・ボーモント氏は、精神異常が公然となった後、会社から身を引くことを余儀なくされた。島中を全裸で走り回った後に逮捕されたためだ。本紙はフィリップ氏にコメントを求めることができなかったが、同氏の元妻はこの買収について「おそらく戦略的なもの」だと述べた。

# ST_Newspaper01,Paragraph04
source: It now appears the new owners had no interest in Phillip’s Pharmaceuticals and its employees, they were instead more interested in the facility and the land on which it was built.
ja: 今では、新しい所有者はフィリップス製薬とその従業員に関心を持っておらず、むしろ施設とそれが建っている土地に関心を示した。

# ST_Newspaper01,Paragraph05
source: Ben Killamock, an ex-employee was frustrated that his livelihood had been taken from him. Job opportunities on the island are few and far between, and for the majority of ex-employees, moving away from the island is the only option.
ja: 元従業員のベン・キラモックは、職が奪われたことにいらだちを隠せない。島での雇用の機会は極めて少なく、元従業員の大部分は、島から離れることが唯一の選択肢となる。

# ST_Newspaper01,Paragraph06
source: The current owners of the closed Liam Brothers’ Mine site are also reportedly in talks with Arque Corporation. The mine is close to the Phillip’s Pharmaceuticals facility, and appears to be of strategic value to the corporation.
ja: 伝えられるところによると、現在閉鎖されているリアム・ブラザーズの鉱山用地の現在の所有者も、Arque Corporationと協議中であるようだ。鉱山はフィリップス製薬の施設に近く、同社にとって戦略的価値があるようにみえる。

# ST_Newspaper01,Paragraph07
source: We contacted Arque Corporation for comment, however they declined, stating that “the corporation follows all local employment laws, and has offered fair compensation to all re-deployed employees”. The newspaper has discovered that the “compensation” is covered by a non-disclosure agreement, so actual monetary figures provided to ex-employees are unknown.
ja: 我々はArque Corporationにコメントを求めたが、同社はコメントを辞し、「弊社は現地のすべての雇用法を遵守し、再雇用された従業員全員に適正な補償を行いました」と述べた。本紙は、この「補償」が秘密保持契約の対象となっているため、元従業員に提供される実際の金額は不明であることを突き止めた。

# ST_Newspaper01,Paragraph08
source: Ships passing near to the island are "dangerously close" to crashing, with the closure of the Redton lighthouse, according to fisherman John Alexanders.
ja: 漁師のジョン・アレキサンダーによれば、レストン灯台の閉鎖に伴い、島の付近を通過した船は危うく衝突するところだったそうだ。

# ST_Newspaper01,Paragraph09
source: The Wentworth Herald covered the saga exclusively last week, as the lighthouse was set to be decommissioned amid suggestions that its cost outweighed its usefulness.
ja: ウェントワース・ヘラルドは先週、本灯台のコストが有用性を上回るという提言の中で灯台が閉鎖される予定であるというスクープを独占的に報道した。

# ST_Newspaper01,Paragraph10
source: The Department of Maritime Traffic Investigation declined to comment, after stating in last weeks' issue that they were "confident that this won't impact any passing traffic".
ja: 海上交通捜査局は先週号で 「付近の交通に影響を与えることは絶対にありません」と述べ、コメントを辞した。

# ST_Newspaper01,Paragraph11
source: The colonies of algae situated on the island remain strong, as recent surveys show a vast increase in the amount of so called "red algae", the island's very own unique species of algae continues to take over lakes, and other natural bodies of water.
ja: 島にある藻類のコロニーは依然として強い勢力を保っており、最近の調査でいわゆる「紅藻類」の量が大幅に増加していることが示されたように、この島の固有種の藻類が湖やその他の自然の水域を乗っ取り続けている。

# ST_Newspaper01,Paragraph12
source: Local resident Rosie Hardman considers the algae a menace, and would be happier if it were gone, saying "It [the algae] is taking over, we need to get rid of it as soon as possible. I don't want all of the water on the island to be stagnant. What is it good for anyway?"
ja: 地元の住人のロイズ・ハードマンは藻類は脅威であると考えており、「それ（藻類）が我が物顔をしているから、なるべく早く取り除かないといけない。この島の水を全部澱ませたくはない。とはいえ、これは何かの役に立つのだろうか？」と述べ、藻類がなくなれば彼はもっと幸せになるだろう。

# ST_Newspaper02,Body01
source: The lighthouse situated in Redton on the land outjut is set to be decommissioned by the local mayor John Menn, following an investigation carried out by the coastguard. "We're confident that this won't impact any passing traffic" commented Bill Hayak of the Department of Maritime Traffic Investigation. "Whilst at one time you could see cargo ships just off the coast of Redton, now it's no longer the case with shipping routes from the mainland being altered" he added.
ja: 沿岸警備隊による調査の結果、レストンの岬に建造された灯台は、現地のジョン・メン市長によって廃止されることが決定された。 「この決定が付近の交通に影響を与えることは絶対にありません。」と海上交通捜査局のビル・ハイエクは言う。「かつてはレストン沿岸を発つ貨物船を見たものですが、本土からの航路が変更された今はそれも無いのです。」

# ST_Newspaper02,Body02
source: When questioned the mayor refused to comment until he had released an official statement about the closure of the lighthouse.
ja: 本件について質問を受けると、市長は灯台の閉鎖に関する公式声明の発表までコメントを控えた。

# ST_Newspaper02,Body03
source: Local residents aren't happy with the change, one local resident was concerned about its effects on small trade vessels that still port at the island, saying that it was the final nail in the coffin for the island's quiet dock. "It stops a lot of the island's business" he said. Sometimes the lighthouse is the only thing that allows smaller vessels to come and trade with local businesses, it's something that we're all worried about - what happens when there's no import business left here?
ja: 地元住民はこの変化を良く思っていない。1人の地元住民は、この島を今も行き来する小型の交易船に影響を与えることを懸念している。今回の決定が今ですら人気の少ない島の港に止めを刺した、とのことだ。「島のビジネスの多くが停滞するだろう」と彼は言う。 そうした小型船はこの灯台だけを頼りにこの地の会社と交易へ来ていたと言っても過言でない。そして人々の不安はそこなのだ。すなわち輸入業が全て消滅した時一体どうなるのか、ということである。

# ST_Newspaper02,Body04
source: One of the most popular competitions Redton holds is back for its annual event. The community comes together every year to create the most fearsome and ghoulish scarecrows to keep away the birds. Last year's winner was eight year old local school boy Joshua Fenton who's representation of his Grandmother won over the panel of judges. This year the winner of the competition gets a fine selection of cakes from Julia Menn, the mayor's wife who recently opened her own cake shop on the island. The festivities don't stop with the scarecrows - that are on display all week, there are stalls and other activities taking place all across the town. If you haven't seen the scarecrows yet head on down to the annual event to see what all the fuss is about and sample some of the finest food and drink Redton has to offer. If you can't get down to see the scarecrows check out the next issue, where we will have a full run down of the entries.
ja: 毎年恒例、レストンで最も人気の品評会が再び開催される。 最も恐ろしくおぞましい鳥除けのカカシを作るべく、毎年地域が一体となる。昨年度は地元の小学生である8歳のジョシュア・フェントン君が、自身の祖母を表現したというカカシにより審査員の評価を勝ち取り優勝した。 本コンテストの今年の優勝者には島に最近ケーキ店をオープンした市長の妻ジュリア・メンさんから厳選されたケーキが贈られる。 祭はカカシだけに留まらない。カカシは今週いっぱい展示されているし、加えて他のイベントも町のあちこちで開催される予定だ。だがまだカカシを見たことがないというなら、この毎年恒例のイベントで喧騒を見てみるのも良い。レイソンが誇る最高の食べ物飲み物を試食するのもお忘れなく。 もしカカシを見に行く暇がないなら、次号は要チェックだ。全参加者のカカシを特集する予定である。

# ST_Newspaper02,Body05
source: Two weeks have gone by since local Arque employee Christian Plithe lost his black cat 'Lucky'. He has urged anyone who sees the cat to contact him immediately.
ja: Arqueの従業員クリスチャン・プライスの黒猫「ラッキー」の失踪以来2週間が経過しました。猫を目撃した方は彼にすぐに連絡を入れてほしいとのことです。

# ST_Newspaper02,Body06
source: Thirty workers were handed notices early last week as the giant Arque Corporation completed its acquisition of local pharmaceutical manufacturer Phillips Pharmaceuticals. The buyout follows a very public breakdown of the previous owner, resulting in a search for investors.
ja: 大企業のArque Corporation が地元の製薬会社フィリップス製薬の買収を完了した先週初め、30人の労働者に通知が手渡された。この買収は以前の所有者の重大な精神異常が公のものとなってからのもので、結果として投資家を探すこととなっていた。

# ST_Newspaper02,Callout01
source: "TOO FEW" SHIPS TO BE SAFETY ISSUE, SAYS COASTGUARD
ja: 沿岸警備隊曰く、船の交通量は非常に少なく安全性を考慮するに至らない

# ST_Newspaper02,Headline01
source: LIGHTHOUSE DECOMMISSIONED
ja: 灯台 廃灯へ

# ST_Newspaper02,Headline02
source: LOCAL SCARECROW COMPETITION UNDERWAY
ja: ご当地名物カカシ品評会 開催中

# ST_Newspaper02,Headline03
source: LOST
ja: 尋ね猫

# ST_Newspaper02,Headline04
source: ARQUE CORPORATION ACQUIRES PHILLIPS PHARMACEUTICALS
ja: ARQUE CORPORATIONがフィリップス製薬を買収

# ST_Newspaper02,ReadMore01
source: MORE ON PAGE 7
ja: 7面の詳細

# ST_Newspaper02,ReadMore02
source: MORE ON PAGE 10
ja: 10面の詳細

# ST_NewspaperShared,ReadMore
source: MORE INSIDE
ja: もっと詳しく

# ST_NewspaperShared,Tagline
source: THE FIRST FOR NEWS, GOSSIP, SPORT, SHOWBIZ, BUSINESS AND CROSSWORDS. IT'S YOUR NEWSPAPER, YOUR LIFE.
ja: ニュースにゴシップ、スポーツ、芸能、ビジネス、クロスワードを素早くお届け。これぞ新聞、そしてあなたの生活へ。

# ST_NewspaperShared,Title
source: WENTWORTH HERALD
ja: ウェントワース・ヘラルド

# ST_NewsReport01,NewsReport01
source: News Presenter (on TV): The private security firm Sokol-Glockner has been criticised for the second time this year
ja: 民間警備会社Sokol-Glocknerが防護任務で実弾を手荒く使用している件で

# ST_NewsReport01,NewsReport02
source: with its heavy handed use of live ammunition in its protective assignments.
ja: 今年に入って二度目の批判を受けた。

# ST_NewsReport01,NewsReport03
source: The company’s policy states that live ammunition is to be used on all assignments,
ja: 同社の方針では、実弾はすべての任務で使用されることになっているが、

# ST_NewsReport01,NewsReport04
source: however campaigners say this is unnecessary, and incites the violence they wish to avoid.
ja: 活動家たちはこれは不必要であり、避けられる暴力を助長するものだと主張している。

# ST_NewsReport01,NewsReport05
source: The company declined to comment when asked, but others say it’s an accident waiting to happen.
ja: 同社はコメントを求められたが拒否した。これは起こるべくして起きた事故ではないかと言われている。

# ST_NewsReport01,NewsReport06
source: The government contractor is responsible for a number of overseas operations,
ja: 政府の請負業者の顔を持つ同社は多くの海外事業を担当しているため、

# ST_NewsReport01,NewsReport07
source: which sources say is why the government is not commenting on this matter.
ja: 政府は本件についてコメントしないという。

# ST_NewsReport01,NewsReport08
source: Sokol-Glockner entered headlines earlier this year for its hand in the accidental shooting of
ja: Sokol-Glocknerは今年の初めに、Arque Corporationの海上掘削プラットフォームの1つで働く

# ST_NewsReport01,NewsReport09
source: an Arque Corporation employee on one of its offshore drilling platforms.
ja: 従業員への誤射事件に関与したとして注目を集めた。

# ST_NewsReport01,NewsReport10
source: The 37 year old employee emerged on a beach after evidently swimming from the platform,
ja: 37歳の従業員は、明らかにプラットフォームから泳いで、浜辺に現れたが、

# ST_NewsReport01,NewsReport11
source: while doctors later confirmed a bullet in his leg.
ja: その後、医師たちは彼の脚に銃弾が入っていることを確認した。

# ST_NewsReport01,NewsReport12
source: Sokol-Glockner confirmed the bullet was fired from one of their weapons,
ja: Sokol-Glocknerは、弾丸が彼らの武器の1つから発射されたことを認めたが、

# ST_NewsReport01,NewsReport13
source: but refused to comment on the case. It insisted it was working with the relevant authorities.
ja: 事件についてのコメントを拒否した。関係当局と協力していると主張した。

# ST_NewsReport01,NewsReport14
source: Weather now - storm Edwin continues to make landfall,
ja: 今の天気-嵐のエドウィンは上陸を続けているが、

# ST_NewsReport01,NewsReport15
source: but today provides residents in the north with a day of calm.
ja: 今の所北部では穏やかな天気が続いている。

# ST_NewsReport01,NewsReport16
source: Meteorologists are advising everyone in the area that the worst of the storm is yet to come,
ja: 気象学者らによれば、嵐の最悪の状態はまだ来ておらず少なくとも2日間は持ちこたえるように、

# ST_NewsReport01,NewsReport17
source: and they should prepare by filling bathtubs with water, and stocking food to last for at least two days.
ja: 浴槽に水を満たし、食料を蓄えるといった準備がこの地域の住人には必要となるそうだ。

# ST_NewsReport01,NewsReport18
source: That’s all from me, join us tomorrow at 7 for the Breakfast Burst.
ja: 私からは以上です。明朝の7時にブレックファスト・バーストに参加しよう。

# ST_Radio,ArqueBroadcast01a
source: Unknown (over radio): This is an automated message from Arque Corporation.
ja: これはArque Corporationからの自動メッセージです。

# ST_Radio,ArqueBroadcast01b
source: Mandatory curfew is in effect. Please stay inside.
ja: 夜間外出禁止令が発令中です。外に出ないでください。

# ST_Radio,JohnBroadcast02a
source: John Derril (over radio): If there's ANYONE listening to this, I need help.
ja: 誰かこれを聞いているなら、私は助けを必要としている。

# ST_Radio,JohnBroadcast02b
source: They're broadcasting a curfew message, but...
ja: 奴らは外出禁止のメッセージを放送しているが……

# ST_Radio,JohnBroadcast02c
source: I don't understand why. Is it a malfunction?
ja: 理由がわからない。機械の不具合か？

# ST_Radio,JohnBroadcast02d
source: God I hope they're not trying to cover this up...
ja: 神よ、奴らがこれを隠そうとしていないことを願う……

# ST_Radio,JohnBroadcast03a
source: John Derril (over radio): I'm just going to... continue broadcasting until I can't anymore.
ja: 私はこれから……もうできなくなるまで放送し続けるつもりだ。

# ST_Radio,JohnBroadcast03b
source: Passing ships, aeroplanes... SOMETHING has to pick this up.
ja: 付近を通る船や飛行機なんかがこれを拾ってくれるはずだ。

# ST_Radio,JohnBroadcast04a
source: John Derril (over radio): I was split up from my wife and daughter when the things came.
ja: 事態が起こった時、妻と娘と離れ離れになった。

# ST_Radio,JohnBroadcast04b
source: We were on holiday... holiday! No one is prepared for this. No-one can be.
ja: 私たちは休日だった……休日だったんだ！誰もこの事態に備えていなかった。誰一人としてだ。

# ST_Radio,JohnBroadcast05a
source: John Derril (over radio): I know how to fix radios... not much else.
ja: 無線機の修理の方法は知っている……他はからっきしだが。

# ST_Radio,JohnBroadcast05b
source: A fisherman crashed on the docks near to where I am.
ja: ある漁師が私のいるところ近くの波止場で座礁した。

# ST_Radio,JohnBroadcast05c
source: They were fine, I gave them supplies, and told them how to try and stop this.
ja: 彼らは大丈夫だった。私は彼らに物資を与え、どうやってこれを止めるのか、そのやり方を伝えた。

# ST_Radio,JohnBroadcast05d
source: I don't think they're coming back though. I keep thinking I could have done more.
ja: 私は彼らが戻ってきているとは思わないが。もっとできることがあればと考え続けている。

# ST_Radio,JohnBroadcast06a
source: John Derril (over radio): Please, ANYONE listening to this.If you think it's bad here... it's worse.
ja: 頼む、誰かこれを聞いていないか。もしここがヤバいと思うなら……それ以上だ。

# ST_Radio,JohnBroadcast06b
source: We need the military. Why has no one come?
ja: 私たちには軍が必要だった。なぜ誰もきてくれなかったんだ？

# ST_Radio,JohnBroadcast06c
source: That company must be doing something to stop the communication.
ja: あの会社は通信を止めるために何かしてくるはずだ。

# ST_Radio,JohnBroadcast07a
source: John Derril (over radio): Why has no one checked up on us? This is a small island, but there's still people...
ja: なぜ誰も私たちのことを調べてくれないんだ？小さな島だけど、まだ人がいるのに……

# ST_Radio,JohnBroadcast07b
source: I wish we'd never booked this holiday... if I could undo the last few months... God...
ja: 私たちがこの休暇を取っていなければと思うよ……この数ヶ月間を元に戻すことができれば……神よ……

# ST_Radio,JohnBroadcast07c
source: ...there's no point playing "what if".
ja: ……たらればを語っても意味はない。

# ST_RadioStation,CoastGuard01
source: Coast Guard (over radio): This is the Norwegian Coast Guard. Please state your coordinates.
ja: こちらはノルウェーの沿岸警備隊です。あなたの座標を教えてください。

# ST_RadioStation,CoastGuard02
source: Coast Guard (over radio): OK
ja: OK

# ST_RadioStation,CoastGuard03
source: Coast Guard (over radio): I have to inform you...there is an active government defence operation underway at your position.
ja: お伝えしなければならないことがあります…….その位置で目下、政府の防衛作戦が進行中です。

# ST_RadioStation,CoastGuard04
source: We are requesting clearance. Stand by.
ja: 正式な許可を求めています。待機してください。

# ST_RadioStation,Dispatcher01a
source: Unknown (over radio): COMMENCE EXPUNGE, OBSERVER CLEANSE
ja: 抹消、目撃者の一掃を開始

# ST_RadioStation,Dispatcher01b
source: 72 DEGREES, 59 MINUTES AND 6 SECONDS NORTH, 2 DEGREES, 51 MINUTES AND 54 SECONDS EAST
ja: 北緯72度59分6秒、東経2度51分54秒

# ST_RadioStation,John01a
source: John Derril (over radio): Wait what's that... is that the radio? Hello? Hello! Oh God yes you did it!
ja: 待て、それはなんだ……それはラジオか？おい？おい！おお、神よ、やったな！

# ST_RadioStation,John01b
source: Is there anyone there?! This is an SOS, I repeat, an SOS
ja: 誰かいますか？これはSOSです、繰り返します、SOS

# ST_RadioStation,John02a
source: Does anyone copy? The island has been overrun.
ja: 誰か聞こえますか？この島は占領されています。

# ST_RadioStation,John02b
source: Arque Corporation have been stopping ALL broadcast messages from the island. We need IMMEDIATE millitary asssistance!
ja: Arque Corporationは島からのすべての放送メッセージを停止しています。我々は即急に軍事支援を必要としています！

# ST_RadioStation,John03a
source: John Derril (over radio): We're at approximately 72 degrees, 59 minutes and 6 seconds North, and uh, 2 degrees, 51 minutes and 54 seconds East.
ja: 我々の位置はおよそ北緯72度59分6秒、東経2度51分54秒です。

# ST_RadioStation,John04a
source: John Derril (over radio): Uh, it's John.
ja: ええと、ジョンです。

# ST_RadioStation,John05a
source: John Derril (over radio): Hello! Hello? Coastguard?! Anyone there?
ja: もしもし！もしもし？沿岸警備隊？！誰かいますか？

# ST_RadioStation,John05b
source: What Government Defense operation? What are you talking about?
ja: どんな政府防衛作戦だ？一体何について話してる？

# ST_RadioStation,John05c
source: John Derril (over radio): Coastguard are you there? Is anyone there? Someone pick up...
ja: 沿岸警備隊がそこにいるのか？誰かいないのか？誰か助けてくれ……

# ST_RadioStation,John06a
source: Oh no... no no no no no... no this isn't happening!
ja: なんてことだ、違う、違う、違う、違う、こんなの現実じゃない！

# ST_RadioStation,John06b
source: Get out of there! Anyone, anyone listening to this, leave the island, right now, by whatever means you can!
ja: ここから出て行け！誰か、これを聞いている誰か、島を離れろ、いますぐにだ、どんな手段を使っても！

# ST_RadioStation,John06c
source: Anyone on this frequency just go! Why the hell would they do this?
ja: この周波数を聞いている奴はいますぐ出ろ！一体奴らはなんでこんなことをしでかしたんだ？

# ST_SplashScreen,Copyright01
source: Half-Life is a registered trademark of Valve Corporation
ja: Half-LifeはValve Corporationの登録商標です

# ST_SplashScreen,Paragraph01
source: ESTRANGED ACT II was developed by one person in their spare time, with help from a sound designer, level designer, 3D artist and a community of translators and testers
ja: ESTRANGED ACT II は、サウンドデザイナー、レベルデザイナー、3Dアーティストの支援に加え、翻訳者とテスターのコミュニティからのサポートを受けながら、余暇の時間を使って一人で開発したゲームです

# ST_SplashScreen,Paragraph02
source: This game is a standalone sequel to the 2014 Half-Life 2 mod ESTRANGED ACT I, available for Windows, Mac and Linux for free on Steam
ja: このゲームは2014年に配信したHalf-Life 2のMOD、ESTRANGED ACT Iのスタンドアロンの続編です。Windows、Mac、Linuxに対応しており、Steamから無料でプレイできます

# ST_SplashScreen,Paragraph03
source: To get help, report bugs and submit feedback, join the community!
ja: コミュニティーの一員として、バグの報告やフィードバックの送信を行い、ゲームの開発をサポートしてください！

# ST_TransmitterComputer,ActiveLabel
source: ACTIVE
ja: 有効

# ST_TransmitterComputer,RadioSignalJammerLabel
source: UHF SIGNAL JAMMER STATUS:
ja: UHF シグナルジャマーのステータス:

# ST_TransmitterComputer,RemoteOverrideLabel
source: REMOTE OVERRIDE
ja: 遠隔から解除

# Windows,LoadingLabel
source: LOADING
ja: ロード中

# World,DockEstablishingSubtitle
source: DAYS BEFORE THE EVENTS OF ACT I
ja: ACT Iの出来事の数日前

# World,DockEstablishingTitle
source: FAIR ISLE, SHETLAND, SCOTLAND
ja: スコットランド シェトランド諸島 フェアアイル

# World,HangarPendingLabel
source: PENDING
ja: 保留中

# World,HangarRoundLabel
source: ROUND
ja: ラウンド

# World,RangeLevelLabel
source: LEVEL
ja: ステージ

# World,RangePointsLabel
source: POINTS
ja: ポイント

# World,RangeTimeLabel
source: TIME
ja: 時間

# World,TheFallEstablishingSubtitle
source: HOURS AFTER THE EVENTS OF ACT I
ja: ACT Iの出来事から数時間後

# World,TheFallEstablishingTitle
source: UNKNOWN ISLAND, NORWEGIAN SEA
ja: ノルウェー海、未知の島
